КОНЦЕПЦИИ – градостроительные комплексы

Градостроительная концепция развития территорий

"Сосновые бульвары"

Адрес объекта: Новосибирская область, Мошковский район

2023г.

Градостроительная концепция микрорайона Соснового бульвара разработана для реализации в рамках программы комплексного развития территории от лица правообладателя в Мошковском районе Новосибирской области.

Отличительная особенностью планируемой застройки является дифференциация улично-дорожной сети, где центральный бульвар отдан для пешеходного беспрепятственного передвижения. Основная транспортная артерия периметрального исполнения тупиковыми подъездами обеспечивает необходимую автотранспортную доступность. При этом таким образом сформирован линейный внутренний бульвар, формирующий композиционную ось микрорайона.

Во избежание монотонной малоэтажной застройки проектом предусмотрено три типа жилых домов. Основная застройка представлена трехэтажными домами секционного типа с панорамным остеклением. Также предусмотрены дома в стиле «Барн» для проживания более молодого населения, с этажностью 4-5, объединенных общим атриумом во всю высоту и коридорной системой с нарезкой под небольшие квартиры студии.

Основная трехэтажная застройка предусматривает семейное проживание, где первые этажи имеют непосредственный выход в систему пешеходного бульвара.

Дополнительно на территории предусмотрен клубный дом в 6-7 этажей с апартаментами и эксплуатируемой кровлей для реализации коворкингов, кафе, ресторанов и иных общественных функций, позволяющих минимизировать маятниковую миграцию и обеспечить жителей пригородного микрорайона повседневными потребностями.

Проектные решения:

Концепцией перспективной застройки предусмотрено создание востребованной среды жизнедеятельности. Комфорт и безопасность проживания, минимизация маятниковой миграции легли в основу планировочной и функциональной структуры микрорайона. Приоритет пешехода – ключевой фактор, обуславливающий развитие дифференцированной УДС с периметрально-тупиковой транспортной структурой в зоне многоквартирной застройки. Линейный центр микрорайона представлен пешеходным бульваром, объединяющим селебитные территории и объекты социального, торгового, спортивного и общественного-делового назначения.

Планируемая застройка преимущественно малоэтажная (3 этажа), секционная, с повышением этажности в центральной части микрорайона. Индивидуальная жилая застройка с выделенными участками общего пользования и коммунальные зоны предусмотрены по периметру участка.

Использование в проекте инноваций:

Дифференцированная пешеходно-транспортная система

Технико-экономические показатели (ТЭП) проекта:

1. Площадь микрорайона 43 Га

1.1 Площадь в границах многоквартирной застройки 22 Га

2. Численность населения:

2.1 в границах многоквартирной застройки – 4000 чел.

2.2 в границах индивидуальной застройки – 300 чел.

3. Норма жилой обеспеченности 30 кв.м./чел.

4. Плотность жилого фонда в границах многоквартирной застройки «брутто» - 120 000 кв.м. / 22 Га = 5 454 кв.м. / Га

5. Плотность застройки в границах многоквартирной застройки 25%

6. Территория микрорайона на 1 жителя 43 000/4300 = 100 кв.м./чел.

7. Площадь зеленой зоны 7%

8. Прогнозные потребности в энергоресурсах для многоквартирной жилой застройки:

8.1 водоснабжение/водоотведение: 709,5 куб.м./сутки(ХВС) +

365 куб.м./сутки (ГВС) = 1075 куб.м./сутки

8.2 электроснабжение (120 домов х 17 квартир) – 3 711 КВт.

8.3 газоснабжение (для отопления и ГВС) – 2 485 куб.м./сутки
